اینا برای ارائه قدرت ما به دشمنه
ولی خودمون باید حواسون باشه قدرت ما به اینها نیست
قدرت ما به خداست
اگر حواسون باید باشه که خداوند وقتی نصرت کنیم خدا رو خدا ما رو نصرت میکنه
دیگه هیچ قصه ای نداریم
توی سخترین لحظات
توی جنگ تحمیلی که هشتاد تا کشور رو برامون میجنگن
توی جنگ دوازده روزی که به زعم خودشون عبر قدرت ها توی میدونه
باید خدا رو داریم، هیچ قصه ای نداریم
توی پونزه ساعت اول داشتن
یه جوری رزماوری میکردن که کار داره تمام میشه
اما بعد از چهار و پونزه ساعت جوری ایران وارد میدان شد به نصرت الهی
جوری وارد میدان شد که به دوازده روز نکشید
و کار اونها تمام شد و توازای آتش برس کردن
نکته دوباره نصرته
نمیشه امید داشته باشی، آرزو داشته باشی
نصرت نکنی امامتو نه
نمیشه
بنی اسرائیل و قرآن اینجوری نام میبره
میگه بنی اسرائیل بفتن به موسا
فتحبن تورب بگفت
انا هاونا قایدون ما اینجوری میشینیم
خودت برو برخلی بجنگ با فرعونی ها نه
اینجوری نیست
نصرت باید اتفاق بیفته
حضرت آقاب توی دیدار بزرگواران قوی فضاییه
برمودن این آیه قرآن رو فرمودن
لیانسورن نالله میانسور
کسی او که نصرت کند
خدا خدا نصرتش میکنه
نصرت باید کرد
باید یاری کرد
اموزی که از نصرت ها جهال تبینه
اموزی که از نصرت ها کمک مردم قذر
هر چه قذر ما برمیاد
هر چه قدر میتوانیم باید
مردم ایان واقعا در میدانه
هم در مواسط ها
هم در مسئله داخلی
هم در مسئله قذر
در مسئله لبنان
چی قدر زیبا در میدان بودن
مسئله سبوم همبستگیه
سبوم اتفاقی که باید پیش بیا
تا اون باب آرزویمون
که بزرگترین آرزومون
اززت و سربلندی ایرانه
برسیم همبستگیه
دشمنی همبستگیه رو میخواد بزنه
آیه سبوم سوره قصص
میفهم های دیگه هربه های فرعوم این بود
انا فراونه علا فلعف
جعل اهلها شیعه ها
تفرقه بین مردم ایجاد میکرد
میومد به این گفت
با نجادش
به اون گفت با رنگش
به اون گفت با زبانش
به اون گفت با فرهنگش
با هر کسی با یکیوری برای تفرقه
بین اینسان ها کار میکرد
همبستگی در این جنگ دوازده روزه
در این دفاع مقدس دوازده روزه
همبستگی رو همه ما ها با
گوشت و پوستمون حس کردیم
حتی ایرانی هایی که خارج کشور رفته بودن
حتی ایرانی هایی که متاسفانه
بد گفتند از ایران
ولی توی این دوازده روزه برگشتند
به آغوش این ملت
برگشتند به
خواست اززت این مردم
نکته چهارم آخری نکته من باشه
بسیار شما و شنواندگان خیلی نگیرم
استفاده بریم
دشمن کاری میکنه
که ما نفهمیم
مسیل حق و از مسیل باطل
تشخیص ندیم
ما نمیتونیم به آرزمون برسیم
شما مسیل رو الان آرزون رفتن مشهده
اما یه جوری مسیل رو بهتون نشون بدن
که شما برید ترابیه شهر دیگه ایم
بعد از ده روز پر اون دیسر روز
میگه همون چه نمیرزم به مشهد
که تو مسیل رو داری اشتباه میدی
مسیل صحیح کجاست
بصیرت اینه که
گوش به فرمان رهبرمون
گوش به فرمان اماممون داشته باشیم
و بدانیم که
بصیرت
و الا که از این میاد میگه آقا تو بسته به جنگ
شبت از مزاکره میکنه
و معلوم میشه این بصیرتش
مشکل داره و معلومه که
نفهمیده که بله تحت فرمان
اماممون هر دیپلوماسی
باشه اتفاق نفته هر مسئله نظامی
باشه اتفاق نفته
تحت فرمان اماممون
این اگر اتفاق بیخته و
موضوعات رو
مطرح بکنم
ما به آرزومون خواهیم رسید
اصلی ترین آرزومون هم یادمون نره
نمیشه از آرزو گفتیم
ما آمدیم انقلاب کردیم
که زمین سازی زهور کنیم
اومدیم کاری کنیم
که پرچم کشور ما
پرچم انقلاب اسلامی رو
به امام زمان ددیم
آرزوی اصلی امامی نست
اللهم حج لغدی کلیفرنج
انشالله انشالله
به زودی زود انشالله
خیلی ممنونم
به جدول اسلام و المسلمین زرسنج
بهره بردیم از کلامتون
و ما هم بهترین ها رو
برای شما آرزو میکنیم
و برای کشور عزیزمون
سلامت باشید
خدا میکرد
ادامه برنامه این نوبت رو تقریمتون خواهیم کرد
دعوت میکنم گنج سعادت نکتهای اخلاقی استاد محمد حادی فلاح رو به مدت بیس نقیقه بشنوید
گوش کنا یا تر بایات را
گوهری از گنج سعادت ستان تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
گوهری از گنج سعادت
محمد نفرس
و الله احلا من اصل
نام محمد از ازل
جنب آی رجابی عزیز
بهترین انفاق اینه که از دلشی آگاهی در بیاد
ما پیشتر توی کلیات انفاق گفته بودیم
از جمعه بهترین ها در انفاق
تعلیم معارف حقی توحیدی اهل بیت
که کسانیست که اهلیت دارن
بهترین انفاق اینه که از دلشی آگاهی در بیاد
یه ساخته شدن یه انسانیت در بیاد
به فرمایید یه تقرب به خدای متعال
یه رضایت از محمد و آل محمد
سلامت الله و سلامت محمد علیه
گیر آدم بیاد
من با انفاق کردن در واقع به عمل بیام
انسان در بیام در معرفت و عمل
ارتقا پیدا کنم
این حد به فرمایید من با انفاق کردن
و یکی دیگه با گرفتن انفاق
بله
قاعدتن باید از انفاق یک انسانیتی
در بیاد و خروجی داشته باشه
مثلا اون کسی که دریافت میکنه
در دراش کم بشه
اونم در مسیر وندگی بیاد
قدم بگذاره باشه و بشه
اونم با احتمام در
معرفت و عمل توحیدی ارتقا پیدا کنه
جنب آقای رجابی عزیز و عزیزان شنونده
از بین انفاق مادی و فکری و محنوی
بهترین انفاق اینه
که کسی استعدادش رو داره
بیاد علوم و معرف اهل بیت رو یاد بکنه
بهترین انفاق اینه
به کسی که احلیتش رو داره
علوم و معرف اهل بیت رو
بیت آموزش بدین
بهترین انفاق اینه که به معرف عقیدتی
اخلاقی و احکام و سبک زندگی اعتنا کنم
بهترین انفاق اینه که به روایت
و روایات و حادیث اهل بیت علیه مسلم
محل بذارم بخونم گوش بدم
به فرمایی تعمل کنم تفکر کنم
و برای دیگرانی که باید
بیام درست انتقال بدم
مقابل این انفاقی که ارز کردم
بخل و بدترین بخله
بدترین بخل چیه اینه که
کسی که استعدادش رو داره
نیاد مثلا حوضه
و علوم و معرف اهل بیت علیه مسلم رو یاد
نگیره
بدترین بخل یعنی به کسی که
احلیتش رو داره
علوم و معرف اهل بیت رو آموزش ندید
زشترین بخل یعنی
به معرف عقیدتی اخلاقی و
احکام و سبک زندگی دینی و توحیدی اعتنان نکنم
به فرمایی بدترین و
زشترین بخل اینه که
رومان بخونم ولی قرآن
نخونم
سری توی گوشی و فیلم و اخبار کذایی داشته باشم
ولی سرم به قرآن و آیات خدا
و درخواست خدا
و مطالبات خدا نباشه
این بخل
که از کردم زشته که من
به روایات احلیت بیت محل نذارم
گوش ندم
درش تحمل نکنم
تفکر نکنم و برای دیگرانی که
باید بگم نگم
یا تمبلی کنم و درست نگم
درست بفهمید
خب ما معمولا با شنیدن کلامی انفاق
به شکم و غذا و
نیازهای مادی منتقل میشیم
در صورتی که انفاقهای بالاتری
فکر و اندیشه و تربیت و
معناه هم
وجود داره
بدترین بخل در مادیات چیه؟
اینه که بتونی به کسی که مشکل مادی داره
کمک کنی ولی این کار رو نکنی
و در صحبت فکر و معنویت
هم بدترین بخل اینه که
از کمک به ساخته شدن
انسان دریخ کنی
حتی از کمک به خودم
هم دریخ کنم
درست بفهمید
بهترین انفاق انسانسازیه
بهترین انفاق اینه که انسان
خودش رو بسازه
و به ساخته شدن دیگران کمک کنه
این که از می کنم در انسانشناسی
و معرفت نفس خیلی مهمه
ذهن همه ما
موقع تولد از معقولات و معلومات
و داده های ذهنی و علمی خالی
چون با این جهانی که
الان وارد شدیم جهان ماده و طبیعت
هیچ سابقه و رابطهی نداشتیم
اما بعد از تولد
و بعد از مواجهه با این جهان
جهان ماده و طبیعت
و با کمک همین حواس و
قبول و پذیرندگی خودمون
یواش یواش از روی اشیای خارجی
تصویر برداری می کنیم
و یه صورتهایی رو برا خودمون
می سازیم
و علم و ادراک جدیدی رو
ما می آییم اینجوری خلق می کنیم
اینا انشاء نفسه دوی معرفت نفس
و خلقه و یک تولید به حساب
نکته مهم و قابل توجه
اینجا اینه همون جوری که
خلق شیدر خارج
خلق جدیدی از خارج و خارج
جدیدی به حساب می آد
خلق وجود زینی توسط نفس
اینم خلق جدیدی از
ذهن و ذهن جدیدی به حساب می آد
در نتیجه همون جوری که
خارج یعنی بیرون از ما
با تکثیر خلقت اشیای خارجی
توسعه پیدا می کنه
ذهن انسان هم با تکثیر
معنا مفهوم ادراک
شناخت و علم و معرف
خلق می شه و سعی
وجودی پیدا می کنه
وانم از نوع جدیدش
خلق جدید تازه بدون تکرار
به همین خاطر انتظار می ره
انسان با خلق هر
وجود ذهنی جدید
انسان جدیدی بشه
و خیل کسیه که این رو از خودش دریک
انتظار می ره
و طبقو می ره که انسان با خلق
هر ادراک جدیدی
و تصفیر جدیدی و تصور
جدیدی انسان جدیدی
باشه و انسان جدید트ر
و انسان تری رو از حیث اشتداد
وجودی در داهری وجود
خل کنه
حالا چه خودش و چه دیگران
در برای اینجوری بگیم
که بدترین بخلین که انسان خودش
از انسانیت دور کنه
آفرین آفرین
از ادراکات درستی که در شدن
و سیرورد و به عمل اومدن
و ارتقای درست وجودی
و سعی درست وجودی
براش رقم میزنه
خودش برخودش دریخ کنه
آره
یعنی بشه خودش راه زن راه خدا
حالا بعدن ارز می کنم
ما پیشتر توی بحث
انفاق گفتیم انفاق
معجزه خداست
که در اختیار بندگانش قرار داده
و در واقع ازشون خواسته
خودتون با اراده خودتون
از این معجزه استفاده کنید
و تازه های رو رقم بزنید
و دیگران رو به فضا
و محرکه توحید دعوت کنید
با معجزه انفاق
مقابل انفاق بخل
اگر انفاق معجزه خدا
به دست انسانه
بخل بستن راه
معجزه خداست
و آدم بخیل راه زن راه خداست
راه زن معجزه خدا
به حساب میاد
و خیلی تلخ و شکننده
و بسیار زشت
و با آثار تلخ
که کسی خودش راه زن خودش بشه
و راه رو بر خودش ببنده
و راه خدا رو در خودش
با خودش سد سبیل کنه
چقدر این
وجود ذهنی و ادراک
و انشای ادراکات تازه
در خلق انسان
اثر داره ای برادر تو همه
اندیشهی
ما بقیت و استخان و ریشهی
آقا امام زنالابدین
سلام الله علیه فرمودن
لو یعلم و ناس مافی
تلب الهل
اگر مردم میدونستن که در تلب الهل
و معارف چه سود آثار
و برکاتی هست
لطلبوهو
حتما طلبش میشد
ولو بسیار
سفک المهج
حتما طلبش میشدن ولو بسفک المهج
هرچند به خون دل خوردن باشه
بخاطر این که
بتونن به این در
گرانبه های ادراک و فهم
و شعور دست بدا کنن
این کارو میکردن
و خوزل و جج
با قواسی
در دریای امیغ
بتونن این گوهر رو
گوهر فهم رو به دست بیارن
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه
و علیه فرمودن
من سلک تریغن
یتلو بفیه علما
هرکس در راهی قدم بذاره
و در اون راه طالب علم باشه
سلک الله بهی تریغن
الال جنه
خداون اونو به بهش تدایت میکن
این حد بفرمایید این دوته روایتی که
الان دارم استنداد میکنم
دارم تعیید میارم و حرفم رو
مستند میکنم به گذاره های
از رسول الله صلوات الله و سلامه
و علیه و آقا امام زینالا آبدین
من سلک تریغن
یتلو بفیه علما
هرکس در راهی قدم بذاره
و در اون راه طالب علم باشه
سلک الله بهی تریغن
الال جنه خداون اونو به بهش تدایت میکنه
و این الملائکتا
لتزه اجنهتها
لطالب العلم رزن به
ملائکه با تیب خاطر
و با رضایت از کسی که طالب علمه
پیگیر اندیشه جدیده
درست بفرمایید
هم برا خودش هم برا دیگری
در آسمان جدیدی درست بشه
و تولید بشه
ملائکه چی کار میکنن
بالهاشون رو براش پهن میکنن
تمام کسایی که در آسمان و زمین هستن
آقا رسول الله میفرمد
برای این آدمی که طالب ادراک جدیده
و انسان پیگیره
درست شدن انسان در حوضه محرفته
براش آمرزش میخون
تمام کسایی که در آسمان و زمین هستن
این نکتر رو بگم روایت ادامه داره
بگم آن هم تو این برنامه نرسیم
بعدن دوباره بیم سراغ همی روایت
با اون نکاتی که در نظر دارم خدمتون عرض میکنم
استغفار
قفران
مغفرت
کلیدواجهیه که معمولا به فارسی آمرزش معنامه کنیم
به نظرم استغفار
طلب برداشته شدن مبانه سر راه
که در حوضه نظر
قلب و در
ساحت اینو
ظاهر اگر کسی به معنای حقیقی
کلمه دنبال
علم و علوم و معارف حقیقی
توحیدی باشه
آسمان و زمین برش آمرزش میخون
در واقع میخون تا مبانه
از سر راه
این طلب علم برداشته بشه
هم در ساحت اقل و نظر
هم در ساحت قلب و اخلاق
و هم در ساحت
ظاهر و
سبک زندگی
ظاهری
خیلی ممنون جنوب استاد شالله
بحث بخل و
بخل زبان
بحث مهم بود که در برنامه امروز
جنوب استاد شالله
با اون اشاره کردن همونجور که در باب
مسئله انفاق
جنوب استاد شالله در چند برنامه قبل
اشاره کردن که
بهترین انفاق
اون انفاق ایست که از اون آگاهی و معرفت
در بیاد آموزش توحید
معارف احل بیر
و در واقع معارف حقیقی
که از مسیر احل بیر به دست ما رسیده
در برابر
بدترین بخل هم بخلیست که
چه خود انسان
این مسیر رو برای خودش تنگ کنه
و فرا نگیره و به دیگران یاد نده
و در مسیر انسانیت
در واقع
خودش رو دور نگه داره و برای دیگران
هم این مسیر رو تنگ کنه و
نگذاره این مسیر برای دیگران
باز بشه نازل به روایت که
از آقا رسول الله صلی اللہ علیه و سلام
و امام سجاد علیه السلام جنوب استاد شالله
در انتهای برنامه اشاره کردن
هر کسی که
در راهی که قدم میگذرون
تریخ تریخ علم باشه
خداوند در واقع
او رو در مسیر بهشت هدایت میکنه
و اگر این مسیری
که دنبال علم
علوم توحیدی باشه
همه احلالم در واقع
زمین و زمان آسمان و زمین
برای او طلب استغفار میکنن
در ساحت های مختلف
شکر میکنم جنوب استاد فللا
از حضورتون در برنامه امروز گنج سعادت
از شما شدندگان مختلف هم
که تا این لحظه ما همراهودید
سپاس کذارم و در پایان
برنامه سلام و سلوات خودمون رو
نصار روح حضرت سامن
الحجج علیه السلام میکنه
امسالله علیه
یا مولا یا علیه ابن موسیر رزا
امسالله علیه السلام میکنه